第一章 《久别，然后重逢》
Part 1.
【黑屏转场】【无音效】【无BGM】
屏幕背景语：我们都如羊走迷，各人偏行己路
【场景：舞蹈室-黄昏】
【立绘：无立绘】
旁白：“一、二、三、四，二、二、三、四…”
    年轻的舞蹈老师有节奏地用手打着拍子，而她面前，是一群稚气未脱的小舞蹈演员们
【立绘：贝拉-舞蹈服-生气】
贝拉：有位小朋友又慢了哦
【立绘：无立绘】
旁白：贝拉看向一个小学员，声音不自觉地性地严厉了起来，小学员意识到自己动作慢了，慌忙低下了头，手足无措地呆站着。
【立绘：小女孩的剪影】
小女孩：贝拉老师，对…对不起
【立绘：无立绘】
旁白：可能是注意到了自己有些严厉过头，贝拉马上换了笑脸。
【立绘：贝拉-舞蹈服-通常】
贝拉：哎呀，你看，这里应该是这样转
【立绘：无立绘】
旁白：贝拉做了一个华丽的转身
【立绘：贝拉-舞蹈服-微笑】
贝拉：没关系…多试几次一定能跳好的。
【立绘：小女孩的剪影】
小女孩：嗯…谢谢老师！我会努力的

【立绘：成年女人的剪影】
小女孩的妈妈：我们家邻居的女儿才一个月就学会两支舞了，在你这儿怎么到现在了还是什么都不会啊？
【立绘：贝拉-舞蹈服-惊讶】
贝拉：对不起阿姨，学舞蹈前一定要打好基础，否则……脊椎容易受伤。
【立绘：成年女人的剪影】
小女孩的妈妈：得了得了，不会教就别教，本来我们也没打算省这点钱！
【立绘：无立绘】
旁白：贝拉看着失望委屈的小女孩，想要再劝家长两句
可是想好了辞藻却挂在嘴边，无法出口。
【立绘：贝拉-舞蹈服-失望】
贝拉：嗯，我明白了，我们会尽快把剩余的课钱退给您的

【黑屏转场】
【场景：舞蹈室-黄昏（色调更暗）】【音效：关门声】【无BGM】

旁白：这已经是这个月第三位来退课的家长了，再这样下去，每月的收入……
贝拉叹了口气，换好衣服，拍拍自己通红的面颊。
你在想什么啊贝拉！一定有办法的。
她锁好门，刚一转头，就发现一个小男孩站在门口张望，像是注意到了她的目光一般，男孩咻地跑开了。

【黑屏转场】
【场景：夜晚的大街】【音效：喧哗的大街实录】【无BGM】
旁白：贝拉有点好奇，脚步不自觉地驱使她追了出去。
刚走出大门，她便见到那位小男孩，正蹲下去看着自己放在角落里不起眼的一盆白色绣球花。
贝拉走了过去，附身蹲了下来。
【立绘：贝拉-常服-微笑】
贝拉：小朋友，你刚刚在舞蹈室门口…是在找谁吗？
【立绘：小男孩的剪影】
小男孩：贝……贝拉老师！头上绑着晃悠悠的贝拉老师！
【立绘：贝拉-常服-通常】
贝拉：那你要找这位老师什么事呢？
【立绘：小男孩的剪影】
小男孩：我妈妈今天把我姐姐接走，不让她再来了，可是姐姐明明很喜欢贝拉老师的课……
她每天放学都会在这里看花！
旁白：小男孩伸手拨了拨绣球花的叶子，又凑上去闻了闻。
小男孩：姐姐今天可伤心了……她害怕自己以后不能再跳舞了。
【立绘：贝拉-常服-通常】
旁白：是今天退课的那个女孩吗……？
贝拉这样想着，手就覆在男孩头上，温柔地抚摸着。
贝拉：嗯……那你帮姐姐告诉她，她很有天赋，如果热爱舞蹈的话，要她一定不要放弃，好不好？
【立绘：小男孩的剪影】
小男孩：嗯，好！
旁白：男孩开心地笑着，仿佛这句话是对他说的似的。
小男孩：老师，这些花好香。
为什么不把它们放在更显眼的位置呢？
【立绘：贝拉-常服-通常】
贝拉：因为它们还没有盛开呀。
大概…还不足够让大家喜欢吧。
【立绘：小男孩的剪影】
小男孩：可是这样丢在角落，多可惜啊……
旁白：男孩“噌”地窜起来，夸张地比划着。
小男孩：就是要让大家都闻到香味才好，大家闻到香味，心情就会变好，就不会哭了！
唔，妈妈应该消气了吧……我要回家啦。姐姐再见！
【立绘：无立绘】
旁白：小男孩站起来，一蹦一跳地跑远了
【立绘：贝拉-常服-通常】
贝拉： 是不是应该给花多浇浇水……？
贝拉向地铁站走去，没走几步，突然反应过来了什么，又折回身来，将花搬到了显眼的前廊水泥护栏上。
【立绘：贝拉-常服-微笑】
贝拉： 这样，大家就能闻到了吧？

【黑屏转场】
【场景：地铁站】【音效：地铁站实录】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：市郊的地铁站，在下班的点人流攒动
枝江市是一座忙碌的城市。
人们在这座城市里总是在跑，时间永远不够
也许你时间充裕，但是看着身边跑动的人群你也会不由自主的忙乱
可悲的是有时你根本不知道自己在忙什么，结果一天天下来却也身心俱疲
有时城市机器的目的就是用来碾碎梦想的，无论是你的生活还是情感
而地铁站的人群，就在失去梦想的麻木中入站，出站。
      贝拉尽力避开人群，独自埋头快走

【立绘：小女孩的剪影】
地铁站的小女孩：妈妈，我要看这个
【立绘：女人的剪影】
小女孩的妈妈：你又看不懂
【立绘：小女孩的剪影】
地铁站的小女孩：可我就是对画画感兴趣嘛
【立绘：女人的剪影】
小女孩的妈妈：这个画家一看就没有什么名气，以后带你看大师作品
旁白：贝拉被路人的话吸引，向不起眼的海报看去
【CG：墙上的海报】【无音效】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：新现代自然派画家嘉然个人画展 寻找梦想的碎片
【立绘：贝拉-常服-惊讶】
贝拉：然然？！
旁白：看到这个名字，贝拉满是惊讶，有种说不出的喜悦从心里涌上来。但随即往事又浮现在了她的脑海。

【白场过渡】
【CG：墙上的海报-50%灰度】【无音效】【无BGM】
【立绘：嘉然-团服-50%灰度】
嘉然：嘿嘿，拉姐，不好意思呀
然然又跳错了
我会好好努力的！

【白场过渡】
【CG：墙上的海报-50%灰度】【无音效】【无BGM】
【立绘：嘉然-团服-50%灰度】
嘉然：拉姐，快看，我给你们画了一张画
啊？才没有呢，我离大画家还差得远呢
将来卖画养你？想得美，我们是永远的A-SOUL，不会有那一天的

【CG：墙上的海报-50%灰度】【无音效】【无BGM】
【立绘：男人的剪影-50%灰度】
企划总监：A-SOUL已经走到了自己的巅峰期，公司认为，在此时宣布毕业是最好的解决方法…

【白场过渡】
【CG：墙上的海报-50%灰度】【无音效】【无BGM】
【立绘：长发珈乐】
珈乐：（电话）喂？拉姐，我成功签上经纪公司了。
啊，你问然然啊…她最近成立了一个绘画工作室，过的也挺好的。
噢，晚晚和乃琳最近都挺顺利的…
你也要照顾好自己，什么时候再聚聚啊？

【白场过渡】
【CG：墙上的海报】【无音效】【无BGM】
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：都是因为我，A-SOUL…
贝拉：三年没见，你们还好吗？
【立绘：无立绘】
旁白：贝拉拿出手机，准备给嘉然发短信
      她刚要打字，就停住了
      最近的一条消息，停在年初的“新年快乐”。
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：然然、晚晚、乐、乃老师…我真的好想你们…
旁白：贝拉一直觉得，自己没资格再和昔日的队友见面。
贝拉有个秘密，她把这个秘密和心酸过往一起尘封在了心底。
抬头看向海报，嘉然的笑脸又出现在贝拉的眼前。
无数个思念的夜，她都能梦见这个甜蜜的笑
无数个辗转反侧的夜，她也曾在梦魇的质问中惊醒
如果能远远地看上一眼…
贝拉下定了决心，她要去画展看看
贝拉：我远远地看你一眼好吗，就一眼。
旁白：贝拉小声嘟囔着

Part 2.
【场景：画展】【装修声】【无BGM】
旁白： 充满铁锈的裸露钢架吱呀作响，和刺耳的铁架焊接声、工人的谈笑声组成不和谐的奏鸣曲
      一幅幅画作在昏暗的展灯下煜煜生辉
离开展还剩下半个小时了，画展最后的布置收尾工作却还在进行
一个头发扎着巨大粉色蝴蝶结的女孩子，拿着一副简笔画，和展馆的一名工作人员在入口附近谈论着什么。
【立绘：成年男人的剪影】
画展工作人员：嘉然小姐，这幅画和本次画展的整体风格不搭啊
我们的建议是您在这个地方还是放您反响最好的《枝江山色》
嘉然：不，这幅画一定要放在这里
【立绘：成年男人的剪影】
工作人员：这幅画也可以一并展出的，当然我们这边还是觉得您没有必要把这样的一副画放在入口处这种显眼的位置上。
【立绘：嘉然-画家-通常】
嘉然：关于这件事我是不会退让的，麻烦你马上安排一下吧
【立绘：成年男人的剪影】
工作人员（叹了口气）：好的，我们马上安排
旁白：工作人员摇摇头，转身向办公室走去，一边小声抱怨着
工作人员：不过是个没人看的三流画家，怎么敢跟跟我们叫板

【黑场过渡】
【场景：展览馆外景】【画展实录音效】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：展馆的位置很偏，尽管贝拉早起坐地铁，到展馆的时候也已经开展快一个小时了。
虽然画展在地铁通道挂了广告，但展馆并非专门的展厅，而是由一间很大的旧别墅改建的，别墅的外墙被早已染上爬山虎的颜色
尽管每次开展前，展馆方都会仔仔细细的清理一番，但依然掩盖不了建筑本身的那股陈旧的气息。
贝拉走进展馆，一股老式木质建筑特有的味道扑面而来，到处可以见到挂在高处的木质雕塑。贝拉一眼就看到了嘉然，她站在靠近入口的画廊，正低着头和一个小男孩说着什么。

【CG：嘉然画的嘉心糖】【无音效】【无BGM】
【立绘：小男孩的剪影】
小男孩：姐姐姐姐，你画的风景真好看
【立绘：嘉然-画家-通常】
嘉然：谢谢你呀
【立绘：小男孩的剪影】
旁白：小男孩转过身，指了指入口处那张大大的简笔画
小男孩：姐姐姐姐，这张也是风景画吗？那样的风景画我也能画。
【立绘：嘉然-画家-微笑】
旁白：嘉然俯下身子，摸了摸小男孩的头，回头看着画
嘉然：是呀，这也是风景，是姐姐心里最美丽、最温暖的风景。
【立绘：小男孩的剪影】
小男孩：为什么呢？
【立绘：嘉然-画家-微笑】
嘉然：等你长大了，有了真心爱你的人，自然会明白的。
【立绘：无立绘】
旁白：嘉然和小男孩还在说着什么，突然的一声脆响打断了他们的谈话。
小男孩头顶的木质雕塑因为年代久远老化断裂，向小男孩的位置砸去。
【立绘：嘉然-画家-惊讶】
嘉然：小心！
旁白：嘉然一把推开小男孩，自己却被木雕砸中，晕了过去。
【立绘：贝拉-常服-惊讶】
贝拉：然然！
旁白：眼见嘉然被砸倒在地，贝拉一把推开旁人，奋不顾身的跑向嘉然
      那一段距离，却是那么的遥远
她一把推开嘉然身上的木雕，扑到嘉然身边，紧紧抓住嘉然的一只小手
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：然然！
旁白：嘉然已经失去了意识，贝拉颤抖着，跪在嘉然的面前，掩面哭泣，不知所措
医务人员很快就到了，用担架抬着嘉然上了救护车。
【立绘：医护人员的剪影】
医务人员：在场的有跟她认识的吗？
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：我是……她姐姐

【白场转场】

【CG：穿着常服坐在地上绝望的贝拉】【无音效】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：嘉然一直处于昏迷状态，贝拉忙前忙后地给嘉然办手续，直到晚上才结束，她一下瘫坐在地上，靠着医院冰冷的墙壁。
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：然然，你一定要没事啊

【溶解过渡】
【CG：穿着团服坐在地上绝望的贝拉】【无音效】【无BGM】
旁白：恍惚间，贝拉仿佛回到了三年前
三年前，自己腰伤复发的那个夜晚
自己的四个队友也一定也是这样的心急如焚，而且身心俱疲
而当时的她和现在一样，仅仅是瘫坐着罢了

【溶解过渡】
【CG：穿着常服坐在地上绝望的贝拉】【无音效】【无BGM】
旁白：贝拉定了定神，掏出手机，却突然又停了下来。
现在的自己，是打算做什么呢？要联系谁吗？
是向晚，抑或是乃琳？她下意识的摇摇头。
思来想去，她决定给珈乐发条消息
“乐，然然受伤昏迷了，我们在枝江中心医院，你快赶过来吧”
而此时，医生从手术室走了出来
【立绘：医护人员的剪影】
医生：嘉然的家属是吧
患者的右手骨裂，目前情况稳定，昏迷只是过度惊吓罢了
她马上就能转普通病房了，等一下护士会带你过去的
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：好的…谢谢
旁白：贝拉在手术室外又等了十几分钟，才有个护士带她去了嘉然所在的单人病房

【黑屏转场】
【场景：夜晚的病房】【无音效】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：贝拉轻手轻脚地走进病房，身穿淡蓝色病号服的嘉然静静地躺在病床上
看着熟睡的嘉然，贝拉小心翼翼地走过去，伸手想摸摸嘉然的小脑袋
但是很快，贝拉又把手缩了回来
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：算了，叫珈乐来照顾然然吧
旁白：一股复杂的感情在贝拉的心里翻涌，她背过身去，打算离开
可她还没走出去，身后却传来一声虚弱的呼唤
【立绘：嘉然-常服-惊讶】
嘉然：拉姐…是拉姐吗？
【立绘：无立绘】
旁白：听到嘉然的呼唤，贝拉心头一颤，甚至要停下脚步
但她没有回头，反而加快了脚步走出病房，靠在病房门口
见到贝拉离开，嘉然急忙起身想追上贝拉，却从病床上摔了下来。
听到嘉然摔倒的声音，贝拉飞快地跑进了病房，一把抱住了嘉然。
【CG：嘉然抱着贝拉哭泣】【无音效】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：嘉然在贝拉的怀里放声大哭，串串泪珠也顺着贝拉的脸颊流下。
晶莹的泪水划过贝拉的脸颊。等二人停下了哭泣，她们相互拭去了眼泪，嘉然坐回床上，两人沉默良久。
【场景：夜晚的病房】【无音效】【无BGM】
【立绘：贝拉-常服-失望】
贝拉：疼吗？
【立绘：嘉然-病服-微笑】
嘉然：一点也不疼
【立绘：嘉然-病服-失望】
嘉然：拉姐，我以为你不要我们了呢
我们已经有两年多没有见面了吧…
【立绘：无立绘】
旁白：贝拉沉默良久，许久，才开口
【立绘：贝拉-常服-微笑】
贝拉：我在一个培训班当舞蹈老师
每天和孩子们在一起，我挺喜欢的。
旁白：虽然嘴上说着开心，但贝拉的脸上没有丝毫笑意。
【立绘：嘉然-病服-微笑】
嘉然：我听珈乐说了，只要你开心就好
我现在，每天也在画自己喜欢的东西
旁白：说到这，嘉然望了望自己刚做完手术的右手，沉默不语
贝拉不知道该如何安慰嘉然，只是轻轻的抱住她
“嗒…嗒…嗒”，走廊里传来一阵急促的脚步声
紧接着，一个熟悉的身影出现在了病房门口

第一章 间章《命运，梦想与现实》
Part 1.
【场景：夜晚的病房】【无音效】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：A-SOUL宣布解散前的一个夜晚
企划总监把贝拉叫到了办公室
【立绘：成年男人的剪影】
企划总监：公司改组你们是知道的，现在已经是转型的关键时期了。
你们身边的很多人，要么裁员要么转岗，项目也停了不少。
你和珈乐的身体老出问题，一直停播下去，公司每天都要承受巨额的流量和经济损失。
【立绘：无立绘】
旁白：贝拉一下就明白了总监想说什么。
自己和珈乐的身体状况确实没办法继续直播。
但A-SOUL同时有两人缺席也很难让粉丝和观众接受。
【立绘：成年男人的剪影】
企划总监：你们的项目所耗费的资源巨大，因此公司决定把更多的精力放到新的企划上。
我知道，这听起来很残忍
企划已经过了巅峰期，公司觉得，与其垂死挣扎，不如现在宣布毕业，这才是最好的解决方式。
当然，作为队长的你有选择的权利
你可以选择现在解散
或者等待A-SOUL慢性死亡。
【立绘：无立绘】
旁白：尽管预料到会有这样的一天，贝拉还是动摇了
自己的腰伤不知何时才能恢复，珈乐的嗓子也隔三差五出问题
如果硬撑着走下去，公司的资源肯定是向新企划倾斜的，很快A-SOUL就会被新企划取代
现在解散，大家都能有个好去处。
回想起企划成立之初，自己和珈乐大谈梦想的夜晚，想到和大家走向鸟巢的约定…
贝拉的心里一阵阵的刺痛，但现实摆在这里，说什么都无济于事。
最终，她的情感被理智打败。
“解散吧。”
贝拉也没想到，最后说出解散的人，竟然是自己。
【立绘：成年男人的剪影】
企划总监：贝拉小姐，感谢你对公司的理解与支持，我们将会对外宣布企划的解散是公司内部的决定…
【CG：贝拉-CG5】【无音效】【无BGM】
【立绘：无立绘】
旁白：后面的话，贝拉已经听不清了，她不记得自己是如何离开办公室的，也不记得是这样回到的宿舍，连公司高层的谈话也完全没有印象。
贝拉唯一记得的，是在离别的夜晚，五个女孩彻夜长谈，然后抱在一起哭的稀里哗啦。
当然，贝拉没有告诉把擅自作出决定这件事告诉其他人，但她也因此无法再面对曾经的队友，少有的线下聚会也以各种理由搪塞过去。
渐渐的，除了珈乐之外，她和其他人几乎断了联系
只透过珈乐隐隐约约地知道，嘉然开了自己的画室；
向晚回归家族，以大小姐的身份继续着上流社会的生活；
乃琳参加法考，然后出国留学，成了一名优秀的律师；
珈乐的嗓子在长期调养后恢复，还签约了一家音乐公司。
只有贝拉自己，虽然三年间不断地给舞团和学院发简历，但很多地方都以腰伤为由拒绝了她，更多的简历石沉大海，甚至连回复也没有一个。
最后，为了生计，她只能去做幼儿舞蹈的指导老师。
等到腰伤完全恢复的时候，贝拉已经错过了加入舞团的黄金时期。
她觉得这一切，是自己推动A-SOUL解散的惩罚。
